LearnCSS

1. Apa itu CSS?

CSS (Cascade Style Sheet) meruapakan sebuah bahasa untuk mengatur tampilan web 
sehingga terlihat lebih menarik dan indah. Dengan CSS, kita dapat mengatur layout (tata letak), 
warna, font, garis, dan lain-lain.

Contoh sederhana kode CSS untuk membuat warna teks pada paragraf HTML menjadi warna merah:

p {
    color: red
}

2. Struktur kode CSS

Struktur kode CSS terdiri dari tiga bagian, yaitu:
  - Selektor;
  - Blok Deklarasi;
  - Properti dan nilanya

Selektor adalah kata kunci untuk memilih elemen HTML yang akan kita atur, contoh:

h1 {
    color: red;
}

Kode di atas berarti kita memilih semua tag element <h1> pada HTML, dan memberikan warna merah
pada teksnya.

Selektor juga dapat menggunakan class, id, attribute, dan pseudo-class pada element HTML, contoh:

Selektor dengan class
.bg-yellow {
    backgound-color: yellow;
}

Selektor dengan id element
#header {
    background: grey;
}

Selektor dengan attribute
input[type=text]{
    background: yellow;
}

Selektor dengan pseudo-class
.button:hover {
  background-color: cyan;
  color: white;
}

Blok deklarasi adalah tempat kita menuliskan atribut-atibut CSS yang akan diberikan ke pada selektor.
Blok deklarasi dimulai atau dibuka dengan tanda kurung { lalu ditutup dengan }.

Contohnya:

p {
    font-size: 18px;
}

Kode di atas berarti kita akan mengatur ukuran font dari tag 
sebesar 18px.

Properti merupakan atribut atau sekumpulan aturan yang akan diberikan kepada elemen yang dipilih.
Properti harus ditulis di dalam blok deklarasi.

Setiap properti harus diakhiri dengan titik koma (;). 
Apabila hanya terdapat satu properti, boleh tidak menggunakan titik koma.

3. Menerapkan CSS dalam HTML

Untuk menerapkan kode CSS di HTML dapat dilakukan di dalam tag <link>. 
Tag tersebut dapat ditulis di dalam tag <head>, contoh:

<head>
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>

Kode di atas memberitahukan kepada HTML bahwa kita akan menggunakan file CSS dengan nama "style.css"

Kita juga dapat mereferensikan file CSS yang lain, contohnya seperti berikut:

Pada file style.css:
@import "bootstrap.css";

Kode di atas memberitahukan HTML bahwa kita juga akan menggunakan 
file "bootstrap.css" sebagai CSS tambahan
