LearnHTML

1. Apa itu HTML?

HTML (Hypertext Markup Language) merupakan gabungan dari dua istilah: 
Hypertext dan Markup Language. Hypertext yaitu dokumen berisi tautan 
yang memungkinkan pengguna terhubung ke halaman lain. Sedangkan markup language 
merupakan bahasa komputer yang terdiri dari sekumpulan kode 
untuk mengatur struktur dan menyajikan informasi.

Jadi, HTML adalah bahasa markup untuk membuat sebuah struktur halaman website.

Contoh dokumen HTML sederhana untuk membuat sebuah paragraf:

Ini adalah paragraf

2. Tag, element, dan attribute pada HTML

Untuk membuat sebuah dokumen HTML, kita perlu memahami mengenai tag, element, dan attribute

  - Tag, digunakan sebagai awalan instruksi atau perintah yang akan dibaca web browser. 
    Misalnya: tag <bold>. Tag ini akan meminta browser menampilkan teks dalam format tebal
  - Element, merupakan keseluruhan kode yang terdiri dari tag pembuka (<>) hingga tag penutup (</>). 
    Contohnya: <h1> Contoh header </h1>. Meski demikian, tidak semua tag HTML memiliki pasangan penutup
  - Attribute, yaitu informasi atau perintah tambahan yang berada di dalam elemen. 
    Misalnya: <img src=”pantai.jpg” alt=”Pantai Baron.”> 
    Elemen ini menggunakan tag <img> dengan atribut sumber gambar (src) dan alt text (alt).

3. Anatomi dari HTML

Pada HTML, ada struktur standar yang perlu kita pahami, yaitu:

<!DOCTYPE html>
<html>
<head></head>
<body></body>
</html>

  - <!DOCTYPE html> berfungsi untuk mendeklarasikan kepada komputer bahwa kita
    akan menuliskan perintah dalam kode HTML
  - <html></html> merupakan tag yang menandakan bahwa kita memulai 
    dan mengakhiri dokumen dalam kode HTML
  - <head><head> diisi dengan metadata dari dokumen HTML. 
    Seperti judul tab (title), deskripsi, dan lain-lain
  - <body></body> diisi dengan konten halaman website.