Pertemuan 12

1. Flowchart
-> Merupakan alur logika bagaimana menyelesaikan suatu permasalahan. Terdapat 3 proses pembagian : Preparation, Action, serta Post-Action.
Preparation berisi alur hal apa saja yang harus disiapkan. Action menjadi logika pengerjaan untuk penyelesaian suatu masalah. Post-action adalah 
bagaimana permasalahan itu saat diselesaikan. 
Flowchart dapat membantu menvisualisasikan alur berpikir dalam penyelesaian masalah. Aplikasi yang dapat digunakan untuk hal ini adalah excalidraw 
yang berbasis web

2. Error 

// deal with error
const user = {
    name: Giova,
    age: 21,
    Address: "Karangjati"
}

function sum(first, second) {
    return first + second;
}

setTimeout(() => {
    console.log("This is from setTimeout()");
}, 100)

//syntax error, terkait dengan tulisan

//type error, salah memasukkan parameter dengan suatu fungsi atau variabel
// parameter dimasukkan tipe data yang salah, seperti parameter minta function,
// tapi dimasukkan malah variable, atau minta variable number malah diisi string.

//Reference error, suatu variable tidak mereferensi apapun
// Kedepan reference erro juga bakal sering terjadi jika berhubungan dengan
// data dari internet, karena data dari internet kadang bergantung pada koneksi