Nama : Giovanni Mahendra

Hobi : Basket, renang, jalan-jalan

Tujuan : Tujuan dalam mengikuti bootcamp ini adalah meningkatkan pengetahuan mengenai dunia teknologi 
        serta pengetahuan dalam profesi full stack developer. Saya juga ingin meningkatkan kemampuan saya
        dalam mengerjakan hal berbau pemrograman, yang secara tidak langsung meningkatkan kemampuan dalam 
        berlogika. Hal - hal ini yang nantinya bisa membawa saya dengan tujuan merintis karir dalam dunia 
        teknologi, dan jika bisa mengembangkan teknologi yang ada.
        Terima kasih.