Lahir	Joanne Kathleen Rowling
31 Juli 1965 (umur 55)
Yate, Gloucestershire Utara, Inggris
Pekerjaan	Novelis
Tempat tinggal	Barton, Edinburgh, Scotland
Kebangsaan	Britania Raya
Pendidikan	Bachelor of Arts
Alma mater	Universitas Exeter
Aliran sastra	Fantasi
Karya terkenal	Seri Harry Potter
Pasangan	Jorge Arantes (m. 1992–95)
Neil Murray (m. 2001–sekarang)
Anak	2 anak perempuan, 1 anak

Joanne Rowling, lebih dikenal dengan nya nama pena J. K. Rowling , adalah seorang penulis Inggris dan dermawan.
Dia terkenal karena menulis serial fantasi Harry Potter , yang telah memenangkan banyak penghargaan dan terjual lebih dari 500 juta eksemplar, [2] [3] menjadi seri buku terlaris dalam sejarah .
Buku-buku itu adalah dasar dari aserial film populer , di mana Rowling mendapat persetujuan keseluruhan atas skripnya [5] dan menjadi produser di film terakhir.
Dia juga menulis fiksi kriminal dengan nama pena Robert Galbraith .
Lahir di Yate , Gloucestershire, Rowling bekerja sebagai peneliti dan sekretaris dwibahasa untuk Amnesty International ketika dia mendapatkan ide untuk serial Harry Potter saat berada di kereta tertunda dari Manchester ke London pada tahun 1990.
Periode tujuh tahun berikutnya melihat kematian ibunya, kelahiran anak pertamanya, perceraian dari suami pertamanya, dan kemiskinan relatif sampai novel pertama dalam seri, Harry Potter and the Philosopher's Stone , diterbitkan pada tahun 1997.
Ada enam sekuel, di mana terakhir dirilis pada 2007. Sejak itu, Rowling telah menulis beberapa buku untuk pembaca dewasa: The Casual Vacancy(2012) dan — dengan nama samaran Robert Galbraith — serial fiksi kriminal Cormoran Strike .
Pada tahun 2020, "dongeng politik" untuk anak-anak, The Ickabog , dirilis dengan angsuran dalam versi online.

Rowling telah menjalani kehidupan " compang-camping menuju kekayaan " di mana ia berkembang dari hidup dengan keuntungan menjadi dinobatkan sebagai miliarder pertama dunia penulis oleh Forbes .
Namun, Rowling membantah pernyataan tersebut, dengan mengatakan dia bukan seorang miliarder.
Forbes melaporkan bahwa dia kehilangan status miliardernya setelah memberikan sebagian besar penghasilannya untuk amal.
Total penjualannya di Inggris lebih dari £ 238 juta, menjadikannya penulis buku terlaris yang masih hidup di Inggris.
The 2020 Sunday Times Rich List diperkirakan keberuntungan Rowling di £ 795.000.000, peringkat sebagai orang terkaya 178 di Inggris.
Time menobatkannya sebagai runner-up untuk Person of the Year 2007 , mencatatinspirasisosial, moral, dan politik yang ia berikan kepada penggemarnya .
Rowling diangkat sebagai Anggota Order of the Companions of Honor (CH) pada Penghargaan Ulang Tahun 2017 atas layanan untuk sastra dan filantropi.
Pada Oktober 2010, dia dinobatkan sebagai "Wanita Paling Berpengaruh di Inggris" oleh editor majalah terkemuka.
Rowling telah mendukung banyak badan amal, termasuk Comic Relief , One Parent Families , dan Multiple Sclerosis Society of Great Britain , serta meluncurkan badan amal sendiri,Lumos .

Kelahiran dan keluarga
Joanne Rowling lahir pada tanggal 31 Juli 1965 [23] [24] di Yate , Gloucestershire, [25] [26] putri dari teknisi sains Anne (née Volant) dan insinyur pesawat Rolls-Royce Peter James Rowling.
Orangtuanya pertama kali bertemu di kereta yang berangkat dari King's Cross Station menuju Arbroath pada tahun 1964.
Mereka menikah pada tanggal 14 Maret 1965. [29] Salah satu kakek buyut dari pihak ibu, Dugald Campbell, adalah seorang Pria Skotlandia dari Lamlash .
Kakek dari pihak ayah Prancis ibunya, Louis Volant,[32] dianugerahi Perang Salib untuk keberanian yang luar biasa dalam membela desa Courcelles-le-Comte selama Perang Dunia I .
Rowling awalnya percaya Volant telah memenangkan Legiun Kehormatan selama perang, seperti yang dia katakan ketika dia menerimanya sendiri pada tahun 2009.
Dia kemudian menemukan kebenaran ketika ditampilkan dalam sebuah episode serial silsilah Inggris Who Do You Think You Are? di mana dia mengetahui bahwa Louis Volant yang memenangkan Legiun Kehormatan berbeda.
Ketika dia mendengar kisah keberanian kakeknya dan menemukan bahwa Salib Perang adalah untuk tentara "biasa" seperti kakeknya, yang pernah menjadi pelayan, dia menyatakan bahwa Salib Perang "lebih baik" baginya daripada Legiun Kehormatan.

pendidikan
Sebagai seorang anak, Rowling bersekolah di St Michael's Primary School , sebuah sekolah yang didirikan oleh abolisionis William Wilberforce dan reformis pendidikan Hannah More .
Kepala sekolahnya di St Michael's, Alfred Dunn, telah disarankan sebagai inspirasi untuk kepala sekolah Harry Potter Albus Dumbledore .Dia bersekolah di sekolah menengah di Wyedean School and College , tempat ibunya bekerja di departemen sains.
Steve Eddy, guru bahasa Inggris sekolah menengah pertamanya, mengingatnya sebagai "tidak luar biasa" tetapi "salah satu dari sekelompok gadis yang cerdas, dan cukup pandai berbahasa Inggris".
Rowling mengambil A-level dalam bahasa Inggris, Prancis dan Jerman, meraih dua A dan B [29] dan menjadi kepala gadis .
Pada tahun 1982, Rowling mengikuti ujian masuk untuk Universitas Oxford tetapi tidak diterima [27] dan memperoleh gelar BA dalam Bahasa Prancis dan Klasik di Universitas Exeter .
Martin Sorrell, seorang profesor Prancis di Exeter, mengingat "seorang siswa yang diam-diam kompeten, dengan jaket denim dan rambut hitam, yang, dalam istilah akademis, memberikan penampilan melakukan apa yang diperlukan".
Rowling ingat pernah melakukan pekerjaan kecil, lebih suka membaca Dickens dan Tolkien .
Setelah satu tahun belajar di Paris, Rowling lulus dari Exeter pada tahun 1986. 
Pada tahun 1988, Rowling menulis esai singkat tentang waktunya belajar Klasik berjudul "Apa Nama Nimfa Itu Lagi? Atau Studi Yunani dan Romawi yang Dipanggil"; itu diterbitkan oleh jurnal Universitas Exeter Pegasus .

