Pertemuan 13

1. Mempelajari fitur ES6
-> kodingan pada es6.js

2. Penggunaan new Promise
-> mirip dengan fungsi callback dengan opsi penolakan, beserta keluaran saat terjadi penolakan
penggunaan pada script.js

3. API
-> saat menmpunyai aplikasi, API dapat menconnectkan dengan hal diluar aplikasi, seperti internet, camera, bluetooth. 
terdapat API yang menggunakan rute, ada yang menggunakan codingan
contoh yang pakai rute: di webcatAPI
contoh kodingan : day.js.org
penghubungan api dilihat di source code: index.html, serta api.js

callback func sering dgunakan untuk ambil data di internet